# 设计模式之工厂模式

## What:

> 工厂模式又称多态性工厂模式。定义一个创建对象的接口，让其子类自己决定实例化哪一个工厂类，工厂模式使其创建过程延迟到子类进行。


## Why:
优点：
1.一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了。
2.扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以，而不需要改动先有的类，符合“开闭原则”。
3.屏蔽产品的具体实现，调用者只关心产品的接口。
4.每个具体工厂类只负责创建对应的产品，符合单一职责原则。

缺点：
每次增加一个产品时，都需要增加一个具体类和对象实现工厂，使得系统中类的个数成倍增加，在一定程度上增加了系统的复杂度，同时也增加了系统具体类的依赖

## Where:
1.创建对象需要大量重复代码；
2.客户端不关心实例如何被创建、实现的细节；
3.一个类通过子类来指定创建哪个对象。

## How:
**抽象工厂(Abstract Factory)角色：** 是工厂方法模式的核心，与应用程序无关。任何在模式中创建的对象的工厂类必须实现这个接口。
**具体工厂(Concrete Factory)角色 ：** 这是实现抽象工厂接口的具体工厂类，包含与应用程序密切相关的逻辑，并且受到应用程序调用以创建某一种产品对象。
**抽象产品(Abstract Product)角色 ：** 工厂方法模式所创建的对象的超类型，也就是产品对象的共同父类或共同拥有的接口。
**具体产品(Concrete Product)角色 ：** 这个角色实现了抽象产品角色所定义的接口。某具体产品有专门的具体工厂创建，它们之间往往一一对应。


### 示例：创建汽车工厂，根据需求获取不同品牌汽车。

#### CarFactory抽象类（抽象工厂）：
```java
public abstract class CarFactory {
    abstract Car getCar();
}
```
#### BenzFactory类，AudiFactory类，BmwFactory类（具体工厂）：
```java
public class BenzFactory extends CarFactory{
    @Override
    Car getCar() {
        return new Benz();
    }
}

public class AudiFactory extends CarFactory {
    @Override
    Car getCar() {
        return new Audi();
    }
}

public class BmwFactory extends CarFactory {
    @Override
    Car getCar() {
        return new Bmw();
    }
}
```
#### Car类（抽象产品）：
```java
public abstract class Car {
    public abstract void produce();
}
```
#### Audi类，Bmw类，Benz类（具体产品）：
```java
public class Audi extends Car{
    @Override
    public void produce() {
        System.out.println("制造奥迪...");
    }
}

public class Bmw extends Car {
    @Override
    public void produce() {
        System.out.println("制造宝马...");
    }
}

public class Benz extends Car {
    @Override
    public void produce() {
        System.out.println("制造奔驰...");
    }
}
```

Test：测试类
```java

```




# 总结

参考资料:
